## 박스 모델
인라인 요소는 크기를 조절할 수는 없지만 블록 요소와 인라인 블록 요소는 CSS로 너비와 높이를 조절 가능.
```css
div {
      background-color: blue;
      width: 600px;
      height: 600px;
      margin: 20px;
      padding: 50px;
      color: white;
      font-size: 20px;
      border: 1px solid black;
    }
```
어떤 요소의 크기를 조절할 때는 픽셀 단위로 지정할 수도 있지만, 상대값이나 다른 여러 단위도 사용 가능.

블록 요소와 인라인 블록 요소의 크기를 조절하는 방법에 초점을 맞춥니다.

### 요소의 크기
블롯 / 인라인 블록 요소는 기본적으로 width / height를 통해 크기 조절 가능. 고정값 크기는 보통 px 단위. 그런데 웹사이트는 브라우저나 각 디바이스에 따라 화면의 크기가 유동적으로 변합니다 (그리고 최근에는 반응형 웹사이트도 있습니다). 따라서 어떤 요소의 크기를 고정해버리면 오히려 사용자가 보기에 불편한 상황이 됩니다.

이때 상대값으로 %를 사용하면 그 요소는 부모 크기에 비례한 길이가 됩니다.
예를 들어 width 속성을 100%로 줬다면 부모 크기에 맞춘 크기가 되기 때문에 창의 크기가 어떻게 조절해도 너비가 꽉 찬 상태를 유지합니다. height도 동일합니다.
03_sizeexample.html

```html
 <title>ch07_inline_block / 03_sizeexample</title>
  <style>
    html {
      width: 100%;
      height: 100%;
    }
    body {
      width: 100%;
      height: 100%;
    }
    div {
      background-color: blue;
      width: 100%;
      height: 100%;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <div>div 요소</div>
</body>
```
이상의 코드에서 확인 가능한 점은 '<html>, <body>' 태그에 width / height에 100%를 부여하니까 원래 설정해뒀던 '<div>' 태그의 크기가 갑자기 바뀌었다는 점입니다. -> 즉 특정 요소는 상위 태그의 값 조절만으로 자식 태그들이 영향을 받을 수 있습니다.

디바이스에 따라 유동적으로 크기를 조절할 때 사용하는 개념
- 뷰포트(viewport) - 실제 브라우저의 크기 / 뷰포트 너비와 높이가 있는데 vw / vh
  - 그래서 예를 들어 50vw 실제 브라우저 크기의 50%라고 할 수 있습니다.
  - vmax - 상대적으로 긴 쪽의 1/100(가로 세로 중)
  - vmin - 상대적으로 짧은 쪽의 1/100(가로 세로 중)

  - vw / vh는 텍스트 크기를 설정할 때도 사용이 가능.
  - font-size: 10vmin; 으로 설정하면 화면에서 길이가 짧은 쪽의 1/10 정도로 텍스트 크기가 지정됨.

  - calc()를 쓰는 방법도 있음 : 매개변수를 이용해 css에서 특정한 수치를 계산하는 함수.

```css
div {
  width: calc(100% + 100px);
}
```
이상의 코드의 의미는 상대값 100%의 수치에 100 픽셀을 더한 값의 너비를 지니도록 설정. 그렇다면 %를 대신에 ch / vw / vmax / vmin도 사용이 가능하겠습니다.

특히 calc() 함수는 주로 padding이 적용되어있을 때 좀 사용합니다. 예를 들어서
요소 안쪽에 24px이 잡혀있다면 원하는 상대값에서 24px을 두 번 뺀 clac(100%-48px)을 넣어야 내용 영역이 정확하게 나옵니다.

## 바깥쪽 여백과 안쪽 여백

참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-06/02.html

### margin 속성
1. 값 하나만 지정
  - margin: 24px; 로 지정하면
  - 컨텐츠 요소의 상하좌우 모든 방향에 24px의 margin 영역 / em / vh, vw / 다 가능(다만 0의 경우 단위를 붙이지 않습니다.)

2. 값 두 개 지정
  - 첫 번째 값은 컨텐츠 세로 영역 / 두번째 값은 컨텐츠 가로 영역

3. 값 네 개 지정
  - 네 개의 값은 윗쪽부터 시계방향으로 보여지는 크기.

4. 값 세 개 지정
  - 첫 번째 값은 윗쪽 영역
  - 두 번째 값은 좌우 영역
  - 세 번째 값은 아래쪽 영역 지정

### padding 속성
- margin과 값 지정하는 방식은 동일함.

- margin-top, margin-bottom, margin-right, margin-left 로도 지정가능
- padding-top, padding-bottom, padding-right, padding-left,

04_marginpadding.html 생성

* 브라우저 상에서 확인해보면 지정하지 않은 여백이 있는 경우가 있습니다. -> 브라우저 자체에서 지정하는 여백이 있는 경우가 있음.

참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-06/03.html

이상의 사이트에서 margin: 0 auto; 로 잡았을 때 위아래는 그대로인데 좌우 위치가 바뀌었음을 확인할 수 있습니다.
즉 auto의 의미?
  - 너비가 지정된 블록 요소의 가로 방향에서 남은 공간을 자동으로 채우는 방식으로, 특정 블록 요소를 사운데로 정렬하면 좋습니다.(근데 위 아래는 적용 안됩니다.)

05_marginauto.html
```html
  <style>
    div {
      display: inline-block;
      width: 200px;
      height: 200px;
      background-color: orangered;
      margin : 0 auto; 
    }
  </style>
</head>
<body bgcolor="5f5f5f">
  <h1>marginauto</h1>
  <br>
  <div></div>
</body>
```
이상의 코드에서 block 요소인 div태그를 inline-block으로 바꾸게 됐을 때 이전에 배운 margin: 0 auto;

그렇다면 얘를 중간으로 바꾸고 싶다면 어떡해야하느냐가 문제

이 때는 '<div>' 태그의 부모 요소인 '<body>' 태그의 text-align 속성을 center로 지정해야합니다.

왜?
- 인라인 블록 요소는 박스 형태ㅡㄹㄹ 유지하긴 하지만 인라인 요소 처럼 텍스트의 흐름을 따르기 때문에 부모 태그의 text-align으로 지정 가능

## 테두리 속성

### border 속성
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-07/01.html

06_border.html

### box-sizing 속성
1. content-box
2. border-box

사이트 참조 기준으로 box-sizing을 content-box와 border-box를 왔다갔다 할 수 있는데, 그 모양이 달라지는 것을 확인할 수 있습니다.

- 대부분 border-box로 쓰는 편이긴 한데 항상 말씀드리지만 사수가 시키는대로 해야합니다.

### border-radius 속성
- 박스 모델의 모서리를 둥글게 지정할 때 사용. margin / padding 과 유사합니다.
- 하나만 입력 : 좌상 / 우상 / 우하 / 좌하
- 두 개 입력 : 좌상,우하 / 우상,좌하
- 네 개 입력 : 좌상 / 우상 / 우하 / 좌하 -> 좌상부터 시계방향
 
참조 사이트로 갑니다

07_borderradius.html

### overflow 속성
- 부모 요소보다 높이나 너비가 큰 자식 요소를 나타내는 방법을 지정하는 속성

참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-07/02.html

- overflow 속성의 기본값 : auto
- 자식 요소가 부모 요소보다 큰 경우 스크롤바를 자동 생성함.
  - visible - 부모 영역을 벗어난 자식 요소를 전부 다 보여줌(부모 요소는 그럼 가려져서 안보이겠죠.)
  - hidden - 부모 영역을 벗어나는 부분은 아예 보이지 않게 숨김.
  - scroll - auto와 동일하게 영역을 넘어가면 가로세로 넘어가는 지점에 스크롤바 생성
  - 그리고 속성에 값을 두 개 넣는 것도 가능합니다.
    ex) overflow: scroll hiden;
      - 첫 번 째 값은 가로 영역 / 두 번 째 값은 세로 영역
      - 귀찮으면 oberflow-x / oberflow-y 사용해도 됩니다.

### 박스 그림자 속성

참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-07/03.html

box-show : (inset여부) offset-x offset-y (blur-radius) (spread-radius) color
inset : 박스 안쪽에 그림자 여부
offset-x : x축 두께
offset-y : y축 두께
blur-radius : 퍼짐 효과 크기
spread-radius : 그림자 크기
color : 색

다양한 box-shadow generator 참조 사이트
https://www.cssmatic.com/box-shadow

# chapter08 color_image
ch08_color_image 폴더 생성

## 색 표현하기

### 색 표현 방법
참조 사이트 공식 문서
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/color_value

1. keyword
  - 특정 색상의 키워드로 적용(스펠링을 외워야하긴 합니다)
2. RGB / RGB(A)
  - rgb()로 작성
  - 내부에 빨강, 초록, 파랑의 값을 입력하여 색을 표시하는데
  - 0~255까지의 범위
  - 0~ 100%의 범위
  - rgba니까, a는 알파값에 해당(불투명도)
  - 예를 들어 rgba(0, 0, 0, 25%)  -> 검은색에 25%의 불투명도라는 의미
  - 수치가 낮을 수록 투명하게 보입니다.
3. HEX
  - 16진수 표기법
  - 10진수의 0 ~ 9까지의 정수에
  - ABCDEF 여섯 개의 알파벳 추가 -> 공식 사이트에서 확인하시면 됩니다.
  - 그리고 color picker
  - https://www.w3schools.com/colors/colors_picker.asp
  - HEX 표기시 앞에 # 표기함
4. HSL(A)
  - 색상 / 채도 / 명도값 / 알파값 조합으로 색상 추출
  - 채도 - 색이 얼마나 분명하게 나타나는가
  - 명도 - 색의 밝은 정도
  - hsl(0, 100%, 100%) 하면 완전 밝은 흰색이 되겠습니다.
  - hsl(0, 100%, 0%) 하면 완전 검정색이 되겠습니다.

## 배경 꾸미기
### 이미지를 배경에 사용
참조 사이트 -
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-08/01.html

- background-image
  - 배경에 색상 지정이 아니라(아까 전에 학습한), 특정 이미지 파일을 넣고 싶다면 해당 이미지가 있는 절대 경로 혹은 상대 경로를 URL 값으로 지정
```css
div {
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-image: url(./orange.png);
}
```
- background-repeat
  - 배경 크기가 삽입한 이미지보다 큰 경우, 삽입한 이미지를 가로 세로로 반복해 나타나게 하는 것으로 repeat이 default
  - repeat-x / repeat-y / no-repeat속성값이 존재함.
  - 잘 안쓰이기는 하는데
    - space - 각 배경의 모서리에 이미지를 먼저 배치하고 남는 공간에 비례해서 채우게 됨. 양 구석을 채웠는데 안남으면 빈 공간이 생깁니다.
    - round - 배경의 최대 너비와 높이에 맞춰서 가장 적절한 수만큼 이미지를 반복하여 맞게 채웁니다.

  - 값을 두 개로 지정해서 사용하는 것도 가능
    - background-repeat: round space; 와 같은 식으로
    - 첫 번째 값은 x축 설정, 두 번째 값은 y축 설정

- background-position
  - 상하좌우 및 가운데를 설정 가능 top / left / right / bottom / center etc..
  - % 도 사용 가능한데 50% 50%면 x축의 중앙 / y축 중앙으로 center와 같은 값을 지니게 됩니다.
  - 구체적인 수치도 가능
  background-position: bottom 10px right 3vw;

- background-size
  - 배경 이미지의 크기 지정
  - auto - 원본 사이즈
  - % - 기본 이미지에 비례하여 크기가 조정
    - 100%로 지정하면 배경 크기에 맞춰서 맞아 떨어집니다.
  - px 값 적용 가능 첫 번째 값은 width / 두 번째 값은 height에 해당
  - 한 쪽 값을 auto로 주는 것도 가능
    - auto 100px / 200px auto;
  
- background-size
  - contain - 전체 배경 영역에서 이미지의 긴 부분을 자동으로 맞춰줍니다.
  - cover - 여백 없이 전체 배경을 이미지로만 채우고 싶을 때 사용.

  01_profilepic.html

  ### 배경에 그라데이션 넣기 
  참고 사이트
  https://showcases.yalco.kr/html-css/02-08/02.html

  - 그라데이션 - 두 가지 이상의 색을 사용하여 A 색상에서 B 색상으로 점점 변화시켜가면서 채색하는 방식
    - 최근 트렌드에서는 막 강조되는 방식은 아니긴 한데 사용이 아예 안되냐면 또 그건 아닌 미묘한 위치에 있는 CSS 방식입니다.

- linear-gradient로 두 가지 색 지정
  - 배경이 단색이 아닌 그라데이션을 넣기 위해서는
  - background 속성 내에 linear-gradient()를 쓰고 () 내에 여러가지 옵션을 집어 넣습니다.
```css
div {
  background: linear-gradient(gold, tomato);
}
```
  - 그라데이션 방향을 바꾸고 싶다면 색상 지정 전에 각도 단위(degree) 를 지정
```css
div {
  background: linear-gradient(45deg, gold, tomato);
}
```
  - 현재 상황에서는 50% 단위를 기준으로 색상이 더 짙어지는 것을 확인할 수 있는데, 어느 지점에서 색상이 바뀌는지도 조절할 수 있습니다.
```css
div {
  background: linear-gradient(90deg, deeppink, 25%, indigo);
}
```
deeppink가 25%지점에서 끝나고 나머지 75퍼를 indigo로 채우는 방식

- linear-gradient로 세 가지 색상 지정
```css
div {
  background: linear-gradient(red, white, blue);
}
```
이상의 코드는 빨간색, 흰색, 파란색 순서로 그라데이션 인데 배경 영역이 3등분 했습니다.

그런데 흰색 시작부분을 늘리는 등의 퍼센트 값을 지정하는 것도 가능합니다.
```css
div {
  background: linear-gradient(red 0%, white 40%, blue 60%);
}
```

02_gradient.html 생성

# chapter_09_position_layout
ch09_position_layout
## 포지셔닝
### position 속성
참고 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-09/01.html

- 특정 HTML 요소들이 해당 페이지에서 어떻게 배치되는지를 정하는 데 사용.
- 중요!
  - position 속성은 부모 요소의 것이 자식 요소에게 상속되지 않습니다.

- 종류
  - static
    - position 속성의 default 값으로, 원래 존재하는 페이지 요소의 흐름을 그대로 가져감.
    - top / bottom / left / right / z-index 등의 위치 속성을 바꾸더라도 적용되지 않음
  
  - relative 
    - top / bottom / left / right / z-index 등의 위치 속성을 바꾸면 적용됨.
    - 요소의 위치가 이동하기는 하는데, 요소가 차지하는 공간의 위치를 그대로 유지함.

  - absolute 
    - top: 30px; left: 30px; 라고 가정했을 때, position: absolute; 와 position: relative; 상의 위치가 다르다는 점을 확인할 수 있습니다.
    - top / bottom / left / right / z-index의 속성 값을 '첫 부모 요소'를 기준으로 설정할 수 있습니다.
    - 이 속성값은 '자리를 차지하지 않습니다.'
    - 그래서 default 위치인 상태에서 position: absolute;만 지정하신다면 회색 정사각형이 사라졌다고 생각할 수 있는데 사실은 겹쳐잇다고 보는 편이 옳습니다.

    - 이후 오렌지를 position: static / 빨간색을 position: absolute; / top: 60px; / bottom: 60px;이라고 가정하면 갑자기 빨간색 상자가 정신나간 위치로 이동합니다.

    - absolute는 이상의 상황을 보았을 때, _'첫 부모 요소가 static이 아닌 것을 기준'_ 으로 합니다.

  - fixed
    - 부모 요소가 아니라 뷰포트(viewport)를 기준으로 위치를 지정함.
    - 그래서 스크롤에 영향을 받기 않습니다.
    - 웹사이트에서 어떤 팝업을 띄운 후에 스크롤과 관계없이 동일한 위치에 띄우고 싶을 때 사용합니다.

  - sticky
    - 어떤 요소가 스크롤로 이동할 수 있는 공간을 top / bottom / left / right / z-index 속성값을 이용하여 지정함.
    - 웹사이트 상단 메뉴바가 어느 지점을 지나면 특정 위치에 고정되는 것을 볼 수 있는데. 이때 사용하는 편입니다.

    - 부모 요소의 여백 등에도 영향을 받습니다. 자식 요소의 위치를 고정해놓더라도 부모 요소의 위치를 벗어난다면 자식 요소는 그 이상을 움직이지 못합니다.
    - 이상을 이유로 sticky의 경우는 부모 요소의 안쪽이 아니라 동등한 위치 혹은 바깥쪽에 있는 요소에 지정하는 편.

### z-index 속성
참고 사이트 :
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-09/02.html

- 겹쳐지는 순서를 인위적으로 바꾸려고 할 때 z-index 속성 사용
- default는 auto == 0입니다.
- 숫자가 높을 수록 높은 위치에 있다고 볼 수 있음.

02_zindex.html 생성

## Flex layout
모든 웹사이트는 커다란 레이아웃 형태의 구조로 되어있고, 이 레이아웃을 만드는 방법은 다양합니다. 옛날에는 '<table>' 태그와 '<div>' 태그 만으로 노가다 형태로 사이트 구조를 만드는 경우들이 많았는데, 최근에는 Flex layout을 통해 css 기능을 다양하게 상요할 수 있습니다.

02_zindex.html이 없냐는 점이 좀 문제가 될 것 같은데 참고 사이트 꼭 확인하시길 바랍니다.