# HTML_CSS 수업 관련 설정
1. visual studio code(x64)
2. c드라이브에 프로젝트 폴더를 만들었습니다.
3. html_css
4. git 관련 명령어
```
git init
git config user.name
git config user.email
```
5. 프로젝트 폴더 하위에 learning_log 폴더 생성
6. 20250402.md 파일을 생성해서 정리

-> 미리보기 단축키 : ctrl + shift + v
-> 터미널 단축기 : ctrl + shift + `(백틱)

# 확장

설정 : ctrl + ,
tap size 검색 -> 2로 줄였습니다.
word wrap(줄바꿈) -> on으로 설정
extension
1. one dark pro - 수업할때 시커멓게 할 수 있다
2. material Icon theme - 아이콘이 반짝거려서 예쁘다
3. Live server - 코드를 입력하면 실시간으로 바뀐 결과를 화면에 표시
4. indent-rainbow - 들여쓰기 했을 때 색깔 구분을 해서 범위 파악을 쉽게 해줌.

설정에서 bracket pair 검색
Bracket pair Colorization : Enabled
Bracket pairs : active
- 여는 태그와 닫는 태그의 괄호 색깔을 동일하게 맞춰서 헷갈리지 않게 함.
5. Auto Rename Tag : 여는 태그의 수정이 일어났을 경우 자동으로 닫는 태그도 고쳐줌.

# 태그 설명 모음 사이트
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element/p

git add .
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/reereez15/korit_3_html.git
git push -u origin main

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>ch01_first_page</title>
</head>
<body bgcolor="5f5f5f">
  
</body>
</html>
```
<html lang="ko">의 의미
lang은 내가 만들 HTML 웹사이트가 어떤 언어로 되어있는지를
컴퓨터가 알 수 있도록 명시하는 것으로, 지정해주어야 구글이나 
네이버에서 검색할 때 사용자들이 한글로 된 웹 사이트를 찾을 수 있고,
시각 장애인들을 위한 페이지 읽어주기 등의 웹사이트 분석에서
사용됩니다. 또한 언어마다 설정되어있는 서체가 다른데, 맥의 경우에
lang=en인 상태로 한글 작성하면 디폴트 글씨체가 궁서체라서 좀 깨는 면이 있습니다.
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>ch01_first_page</title>
</head>
<body bgcolor="5f5f5f">
  안녕하세요.
  자 이제 body 사이에 이렇게 막 글씨를 써보려고합니다.

  이렇게 엔터 두 번 쳐서 줄바꿈도 했고,
  탭  을 쳐서 두칸 띄워도 보고
  막 스페이스바를                                이렇게 쳐보겠습니다.
</body>
</html>
```
live server 실행 단축키 -> alt + l + o
이상의 결과값은 스페이스바 한 번 외에는 인정되지 않는 모습을 보여줍니다.
즉 여러분들은 enter 한 번 혹은 공백을 두 번 이상 주는 부분에 대해서도
세세하게 tag 설정을 해야할 필요가 있다는 것을 암시합니다.

그래서 당분간 저희의 수업은 tag의 종류를 학습하는 것부터 할 예정입니다.

# 첫 태그 사용하기
## 태그 정의
tag - '이 요소는 어떠한 특징을 지니는 부분이다'라면서 웹을 구성하는
요소가 각 요소의 역할을 정의하거나 관련 정보를 
알려줄 때 사용하는 '꼬리표'

### 여는 태그 vs. 닫는 태그
문법
```html
<여는태그> 내용 </닫는태그>
```
1. 여는 태그와 닫는 태그 사이의 내용은 여러 줄일 수 있는데,
그 사이에는 들여쓰기를 하는 것을 원칙으로 함.
2. 닫는 태그가 없이 단독으로 쓰이는 경우도 있다.

< 열고나서 바로 닫는 태그 형식 /> : 리액트에서는 이렇게도 사용함.

1. h1 - h6 태그
2. p
  - <p>는 paragraph의 축약어로 HTML 상에서 문단을 표시할 때 사용.
3. hr 태그
4. br 태그

HTML에서는 어떤 태그를 사용할 것인지가 매우 중요하다고 할 수 있습니다. 
P 태그를 쓰지 않고서 br 태그를 이용하여 줄바꿈을 할 수 있지만.
br 태그를 사용한다고 가정 했을 경우, 문단 단위의 파악이 어려울 수 있습니다.
(눈으로는 보이는데 컴퓨터가 해석하기로 어렵다는 의미입니다.)

* <br><br/>/<br />
 단독으로 사용되는 태그에 가끔 저렇게 / 가 붙어있는 경우가 있습니다.
 셋 다 오류가 발생하지 않는 태그긴 한데, mdn 공식 문서상 br로 사용하기
 때문에 저희는 맨 처음걸로만 웬만라면 작성하도록 하겠습니다.
