ch05_basic_css

01_cssstyle.html

## CSS 적용 방법과 '선택자'

### CSS를 적용하는 세 가지 방법
1. 인라인 스타일(inline style)
- HTML 문서의 태그가 있는 라인마다 style 속성으로 CSS 코드를 일일이 넣어준다고 해서 inline이라고 칭함. 그러나 여러 요소에 공통된 요소를 부여하는것이 불가능하고, html과 css를 분리되지 않기 때문에 거의 사용 x
```html
<b style="color: tomato">인라인 스타일(inline style)</b>
``` 
2. 내부 스타일 시트(internal style sheet)
- HTML 문서의 '<head>' 태그 안에 '<style>' 태그를 두고 그 안에 css코드를 작성하는 방싱. 인라인 스타일과 달리 공통 속성을 부여 가능. 근데 css가 너무 길다면 전체 html 문서의 head 부분이 많아질 것이고, css가 많다면 bidy부분도 많을 것이라고 볼 수 있기 때문에 코드 전체의 양이 심하게 늘어날 수 있습니다. 그래서 짧을 때 주로 쓰는 편입니다.
3. 링킹 스타일 시트(linking style sheet)
- HTML 문서와 CSS 파일을 각각 분리해서 작성하고 서로 연결하여 사용하는 방식. HTML과 CSS를 분리할 수 있고, 한 번 작성한 CSS 코드를 여러 HTML 문서에서 공통으로 사용하는 것도 가능하여 가장 보편적인 방식

### 기본 선택자
CSS로 HTML 문서의 특정 요소를 꾸미려고 한다면, 꾸밀 대상을 올바르게 선택할 수 있어야 하는데, 이때 적요오디는 개념이 '선택자(selector)' CSS가 특정 요소를 지정하여 스타일을 적용하게 하는 역할로, 종류가 여러 개 있습니다(근데 다 자주 쓰인다)

02_selector.html
02_selector.css

### 기본 선택자

### 태그 선택자

### 

###

#### 특징
1. 다른 선택자에 이어붙이는 것이 가능
```css
.blue.darkl{}
p.blue.dark
```


### 그룹 선택자
- 여러 요소를 한꺼번에 선택하고 싶을 때 ','를 사용하여 원하는 요소를 이어 작성하는 것이 가능.

id 선택자 > 클래스 선택자 > 태그 선택자 > 기본 선택자

## '걀힙지'와 '가상 클래스'

### 자손 결합자
03_pseudoclass.html
03_pseudoclass.css
#### '>' 사용함


### 동생 결합자
#### '~'사용함


### 가상 클래스
- 선택자 개념을 학습할 때 저희는 특정 태그 / id / class를 선택해서 스타일을 적용햇습니다.
- 근데 가상 클래스는 특정 상황을 가정하고 이름을 붙여준다고 해서 유사/가상 클래스 라는 표현을 씁니다.

```css
.outer > li:not(:last-child) {
  text-decoration: line-through;
}
ul :not(.outer) li {
  font-weight: 999;
}
```
1. outer의 클래스의 직계 자식(<)인 '<li>'태그 중에 마지막 요소(last-child)가 아닌 것들을 골라 line-through를 적용하라는 의미.

2. '<ul>'태그 중 outer 클래스가 아닌 것을 골라 그 안에 있는 '<li>' 태그에만 font-weight: 999를 적용하라는 의미.
  - 두 개의 ul 태그 중 과일 항목 아래있는 '<ul>' 태그는 outer 클래스가 아니기 때문에 사과 / 포도 / 딸기 / 키위에서만 font-weight: 999이 적용됩니다.

# 글자 및 텍스트 스타일 적용하기

## 글자 스타일
CSS의 기본 문법을 다룰 겁니다.
선택자 / 결합자 / 가상 클래스 등을 이용하여 스타일 속성을 지정하게 될 예정
근데 글자 관련 속성은 종류가 좀 많습니다.

### CSS 문법의 기초
```CSS
선택자 {
  속성1 : 값;
  속성2 : 값;
  ...
}
```
### 기울기와 굵기

- font-style 속성
  - 글자를 기울일 때 사용
    - italic : '<i>'태그와 유사
    - oblique : '<em>'태그와 유사

* 서체 속성을 HTML에서 지정하는데, 또 CSS에소 해야하는가?
  - 실제 표현되는 방식에 큰 차이가 없더라도 HTML, 그리고 각 요소에 따라 CSS 속성을 설정하는 것이 '모범'적


```html
<strong style= "font-weihgt:999">안녕하세요</strong>
// 이상은 인라인 방식

// 내부 스타일 시트 / 링킹 스타일 시트
<strong class- "bolded">안녕하세요</strong>
.boled {
  font-weihgt:999;
}
```

- font-weight
  - 글자의 굵기를 표현
    - normal : 원래 굵기
    - bold : 굵게 표현
    - 100 ~ 900 까지 가능

01_fontstyle

### 글자 크기
웹 페이지 상에서 글자 크기를 지정하는 방식은 여러가지가 잇고, 크기를 표현하는 단위도 다양합니다. 그래서 절대적인 길이를 지정하는 단위도 있고, 상대적인 길이를 지정하는 단위도 있어 복잡합니다. 이게 또 css 선택자 및 자동 상속이랑 합쳐지게 되면 내가 생각한 크기의 글자가 나오지 않을 

02_fontsize.html

### 글자 꾸미기
- text-decoration
```css
밑줄 속성으로 꾸며주는
text-decoration: underline;

취소선 속성으로 꾸며주는
text-decoration: line-through;

윗줄 속성으로 꾸며주는
text-decoration: overline;

밑줄, 취소선, 윗줄이 다 가능합니다
text-decoration: underline line-through overline;

물결선
text-decoration: wavy underline;

점선
text-decoration: dotted underline;

파선
text-decoration: dashed line-through deeppink 2px;
```
- text-transform
  - 한글 문서에는 의미가 없는데 알파벳 대소문자 표기에 사용되는 속성.
  - none : 입력한 그대로
  - capitalize : 각 단어의 첫 글자만 대문자로 바꿔서 표시
  - uppercase : 전부 대문자로
  - lowercase : 전부 소문자로

  * 처음부터 대소문자 구분하면 안되나?
    - 웹페이지가 나타날 텍스트가 HTML 문서에서 작성되는 것이 아니라 서버로부터 전달되는 경우가 있는데, 해당 경우 어떤 텍스트가 날아올지 정확하게 알 수 없어서 보험용으로 CSS 설정도 해줍니다.
03_textdecoration.html / css 생성

- text-shadow
  - 글자에 그림자 주는 속성으로
  - x좌표, y좌표, (흐림), 색으로 흐림 효과는 없어도 되는 선택사항인데, 색을 어느 정도로 흐리게 표현할지를 설정

04_textshadow.html

## 문단과 목록 스타일

### 정렬 / 간격
- 텍스트를 왼쪽, 오른쪽, 가운데로 정렬하거나 자간, 줄 높이, 들여쓰기 등을 지정하면 사용자의 의도에 맞는 정렬된 표현이 가능

- text-align 
  - 상자 스타일의 한정된 공간에 텍스트가 여러 줄 들어갈 때는 text-align 속성을 사용해 텍스트 및 인라인 요소의 정렬 방식을 지정 가능.
  - left - 왼쪽
  - right - 오른쪽
  - center - 가운데
  - justify - 양쪽 정렬

  05_textalign.html

- letter-spacing / word-spacing

```css
    p {
      /* text-align: left; */
      /* text-align: right; */
      /* text-align: center; */
      /* text-align: justify; */
      /* letter-spacing: 0.5em; */
      /* letter-spacing: 2px; */
      /* word-spacing: 0.5em; */
      word-spacing: -2px;
    }
```
문단 세부 요소의 간격을 조절할 때에는 고정되어 있는 절대값인 px보다는 상대값인 em 사용을 권장.

서체에 따라 글자 간격이 상대적으로 크거나 작은 경우들이 있기 때문에 절대값으로 잡아버리면 일관성이 깨지는 경우가 있습니다.

- line-height
  - 줄 높이를 조절.
  - 일반적으로 글자 크기의 1.5배, 즉 1.5em의 줄 높이를 주로 사용합니다. 숫자를 줄이면 행간이 좁아지고, 2em 쯤하면 좀 커지는 편입니다.

- text-indent
  - 글자 크기에 비례해서 들여쓰기 하고 싶은 만큼 em 단위로 지정 / 내어쓰기를 하고 싶다면 음수값을 집어넣으면 됩니다.

###  목록스타일
06_liststyle.html을 생성


# '인라인' / '블록' / '박스' 모델 이해
ch07_inline_block

## 기본 너비와 개념
- '<div>' - 블록 요소
- '<span>' - 인라인 요소
01_divspan.html

- 블록은 굳이 말하자면 고정되어있는 상자라고 생각해주시면 그나마 편합니다

- 인라인의 경우에는 비닐안에 물건 집어넣은겁니다. 그래서 텍스트 길이가 길어지면 길어지는대로 span 영역이 늘어납니다.

- default값이 정해져있기는 하지만 css를 통해 속성값을 바꾸는 것이 가능한데, 이때 display속성을 이용할 수 잇음.

- inline-block - 기본적으로 인라인 요소의 속성을 따르면서 너비가 높이를 조절할 수 있음.

* 인라인 요소였던 span 요소는 글자가 차지하는 만큼의 너비를 차지하는데, 블록 요소였던 div는 '부모의 너비만큼,' 더 정확히 말하자면 '부모안에서 가능한 최대 너비를 전체 차지합니다.' 그런데 inline-block

```
```
## 너비와 높이 조절하기

div / span의 속성으로 width: 240px을 적용했을때 div의 가로 길이는 240px이 되었지만, span은 무시됐음을 확인할 수 있음.
- 즉, 인라인 요소는 css의 너비와 높이 속성을 반영할 수 없음.

- html 확인

## 가로 공간 차지

너비를 지정하지 않을 경우 인라인 요소는 컨텐츠 너비만큼만, 블록 요소는 줄 전체 공간을 모두 차지한다고 학습햇스비낟.

너비를 지정하면 인라인 요소는 이를 무시하고 컨텐츠 영역만 차지하고, 블록 요소는 주어진 값만큼의 너비를 갖기는 하는데, 나머지 가로 공간을 빈 상태로 남겨둡니다(즉 다음 div는 줄바꿈이 일어납니다).

이의 div 요소가 가로 공간을 다 먹는 것을 막는 방법은 display: inline-block;

## 여백 적용하기ㅏ
- margin - 바깥쪽 여백을 지정
- padding - 안쪽 여백을 지정
```html
span {
  background-color: blue;
  color: white;
  /* display: block; */
  /* display: inline-block; */
  width: 240px;
  height: 40px;
  text-align: center;
  margin: 20px;
}
div {
  background-color: brown;
  color: white;
  /* display: inline; */
  display: inline-block;
  width: 240px;
  height: 40px;
  text-align: center;
}
```
현재 상태에서 live server 상에서  ctrl + shift + i / f12를 누른 다음, ctrl + shift + c 눌러서 각각 `<span>` 태그와 `<div>` 태그를 확인해보면,

인라인 요소는 좌우에만, 블록 요소에는 상하좌우에 여백이 생긴 점을 확인할 수 있습니다.

그리고 padding: 20px;을 다 적용하니까 페이지가 박살나있을 것을 확인할 수 있습니다.

그래서 인라인 및 블록 요소가 섞여있는 상태에서 전부 다 padding을 적용하게 되면 요소들이 겹치는 현상이 생겨납니다.

'<span>'요소 안쪽 패딩이 전부 적용된 것처럼 보이지만, 상하 공간은 다른 요소를 밀어내지 않습니다(그래서 div와 공간 차이가 나는 것처럼 보입니다). 이처럼 인라인 요소에는 여백이 불완전하게 적용됩니다.

그렇다면 여백을 적용하기 위해서는 어떻게 하는게 좋을까요? -> inline-block;

02_inlineblock01

## 박스 모델
